你看什么
我听阿丁说
你接下了京兆府府尹的差事
再过几日
就要去京兆府上任了
是有这么回事
为什么
你赋闲这么多年
又有腿疾在身
为何突然被启用
不是你说的吗
要我别被困住
别让自己活成别人眼里的一出戏
如今我振作起来
接了圣上的差事
怎么
王妃不高兴
自然是高兴的
无忧
在干什么
你别说话
方才出去的是嫂嫂
你先回去
嫂嫂最近总出门
去见谁了
无忧
我有没有跟你说过
王府都是你的家人
有什么解决不了的问题
你要跟我们说
来
这酒真不错
这就是那个大师的住所
是
你阿娘要做什么
这些年
自从我阿爷去世之后
我阿娘便迷信鬼神
求神拜佛
总想要和我父亲再见上一面
阿娘之前只是花些钱
也就罢了
但最近
周姑姑介绍了一个王天师
此人自言有通幽之能
可帮人开阴阳眼
他让母亲每日子时
取深井之水饮下
所食之物必是生食
再以黑狗血沐浴
还让母亲用血抄经
我最讨厌让人抄经文了
这帮神棍
怎么都用同一个手段
那神棍还说
就这样坚持七七四十九日
便可开眼通幽
吾以凡身
祈求通灵
三界之中
阴阳两隔
祈求神力
开障通明
喝了它
可 可这火
我如何能吞下去
开眼
修文
你可看到了
阿娘说
那王天师当真有大神通
可任谁饿了一个多月
再被那烟熏一遍
不会产生幻象
那王天师分明就是个骗子
这些话
你有没有告诉过你叔父
或是劝说一下你阿娘
自从阿爷去世
阿娘悲痛欲绝
欲追随阿爷于黄泉之下
她几次自尽
皆被拦了下来
但也惹得王府上下
皆人心惶惶
唯恐再出意外
嫂嫂之前想过要轻生
然自她接触这些鬼神之道后
倒再未产生过轻生的想法
我知道这些皆是虚妄
但如果能让阿娘静下心
有个依托也是好的
谁料 这神棍竟如此阴损
竟以这些荒诞不经之术折磨她
去报官吧
报官 你是要
那阿娘怎么办
重症需要猛药医
这梦你阿娘做了八年
如今已损害自身
该醒了
赵德生
对
出身江南洪州城
本是地痞流氓
凭着父亲留下的官府关系
成为了捕头李忠良的打手
打着官府的旗号四处敛财
一次洪州城外突发山洪
他为了敛财
故意拖延救援
导致刺史的儿子丧生
事发后他改名换姓
一路东躲西藏
假作天师
谋财骗利
可是
他只看了我的生辰八字
便知道我丈夫不在了
这些消息
都是周姑姑透露给他的
周姑姑
赵德生花了不少钱孝敬周姑姑
周姑姑将你的消息卖给他
随后由她引荐
将你带过去
不可能吧
是周姑姑不可能为了钱
将你的消息散出去
还是周姑姑不可能害你
你知道
你在那些神棍混子里有多出名吗
他们很多人都知道
有个温氏出手阔绰
又容易骗
都争着抢着
要从周姑姑那里买消息
五十贯
一百贯
甚至有人愿意出二百贯钱
赵德生不是出钱最多的
但他却是愿意让利最多的
事后
你捐的那些钱
他分四成
周姑姑分六成
如今赵德生
已在京兆府里候审
下半辈子怕是出不来了
可是
可是她从小就在我们家
伴着我长大
引荐人员二十贯钱
一张符箓五十贯钱
办一场供奉法事
二百贯钱
何其暴利
钱财
权势
时间
最能变换人心
将一个原本你熟悉的人
变成你完全不熟悉的模样
周姑姑畏罪潜逃时
被我截住了
现在正关在柴房里呢
她毕竟是你身边的人
该如何处置
就由大嫂决定吧
可我
可我真的梦见修文了
我真的梦见他了
我也经常会梦见
我的母亲
我真的
真的想再见他一面
哪怕是在梦里
来人止步
定王前来京兆府上职
印信和腰牌呢
放肆
小人依规办事
还望殿下莫要为难
给他看
定王奉旨
接掌京兆府尹之职
你要看吗
小的不敢
定王请吧
你来抬
小人还有公务
以后每日抬本官上职
就是你的公务
是
拜见府尹
下官京兆府少尹
郑佐时
见过府尹
两位卯时便奉公奔走
此时方回
可有收获
启禀府尹
下官随郑少尹前去东市巡查
商贾对临时科敛之事十分不满
甚至有人放话
说要联手起来关门罢市
这等刁民
本官今日到任
何时下令科敛了
府尹初来乍到
有所不知
是你下令科敛的
京兆府账面的余钱
已经见底
本官在问
是你下令科敛的
正是
那劳烦少尹
亲自去安抚这些商贾
若是东市关门罢市
休怪本官
以乱政渎职治你的罪
下官领命
还有何事要报
若无事
你是定王
府署只论官职
你该称本官
府尹
下官
司兵参军王肃武
见过府尹
碎雪关小水县枉死的军民
与我王氏全府
二十七条冤魂
向你问好
放肆
本官
是吏部受封的司兵参军
从七品下
敢问这位
是何官职
品级几何
有何权力
在此呵斥本官
你
小水县枉死的军民
你王氏全府
二十七条冤魂的问候
我
收到了
殿下
大夫人在大厅等您
此番若非阿璃
我还被蒙在鼓中
险些酿成大错
自从你兄长离世
我便沉溺于丧夫之痛
无法自拔
疏忽了身边的人
对无忧也漠不关心
我
我真是该死
嫂嫂切莫这样说
要说错也是我错
兄长不在
我本该好好照料嫂嫂和无忧
是我疏忽大意
才让嫂嫂陷入险境
让无忧
受人欺凌
怎么能怪你呢
这些年
你过得也不好
嫂嫂能振作起来就好
二弟
你也要振作起来
无论如何
我们一家人在一起
只要平平安安的
比什么都重要
如今又有了阿璃
我们的日子一定会好起来的
那你替我谢谢阿璃
我先回去了
王妃现在何处
王
王妃呢
快
快站好
赔礼道歉
我等行止失当
欺负同窗
请世子恕罪
怎么了
我跟你说
我方才看得真切
那些小孩的父母
都恨得直咬牙
回去肯定要挨揍
他们并非真心向我道歉的
他们道歉
只是形势所迫
我带了伤
身份又比他们高
他们害怕
才会向我道歉的
那又如何
管他们是否诚心
你今天就是要让他们明白
即便他们不情愿
你也有能耐叫他们道歉
他们悔过了
你就收获他们的歉意
他们不悔过
你便收割他们的畏惧
哦
再说
今日之事
不过是小惩大诫
若敢再犯
我有的是法子
收拾他们
什么法子
多得是啊
有你叔父
他现在可是京兆尹
你可知
京兆府大牢里
关过多少纨绔
那我们岂不是仗势欺人
当然不是
有人犯错
打人
京兆府难道不应当保护
治下的百姓吗
我们也是百姓啊
再说了
即便他不是京兆尹
他也是你叔父
我也是他王妃
我们遇到任何麻烦
他都应当为我们出头
叔父
你们做什么去了
讨债去了
叔母带我去书院
让那些欺负我的同窗
给我道歉了
若是书院待着憋闷
便去崇文馆吧
我打过招呼了
下月初便可去
我不走
我不怕他们
对
不怕
那给你安排两个王府的卫士
多谢叔父
不用了
叔母说让阿丁跟着我
那给你派个
会武的书童
小孩打群架
用不着武林高手
阿丁一个人够了
吃饭吧
怎么了
可是烫着了
没事
王 王妃
殿下最近事务繁忙
虚火内炽
犯了口疮
我在山上的时候
冬日里吃不到青菜
经常会生口疮的
所以会随身带药
我来帮你涂药吧
不用
你们先吃吧
张嘴
这边
这
找到了
我这药啊
是我自己做的
所以一点都不苦
殿下先前
整日把自己闷在房里
连日头都不见
你又不爱吃饭
你这样子
最容易生口疮了
好了
今晚还得上一次药
我自己来
好
方才在府里
碰见了嫂嫂
她让我替她谢谢你
那你呢
你替嫂嫂谢谢我
你自己就不谢我了
谢
算了
你我夫妻一体
你的嫂嫂就是我的嫂嫂
你侄儿就是我侄儿
所以不用谢了
吃这个
败火的
你也吃
墨修尧
我来帮你医腿吧
离山的鹤来先生
是鼎鼎有名的医道圣手
他曾写过《伤病论》的
你听说过吗
我跟他学过
骨伤的治疗之术
在山上
也治过此类病症
我见阿瑾
每天扶着你起起坐坐
你的腿也能支撑一二
并不是完全没有知觉
你让我试试
也许还有机会呢
叔父叔母 我吃饱了
你们俩慢慢吃
我去买点甜品
殿下
无忧自己不安全我去保护他
走
王妃
去吧
那我
为什么要走
殿下要发怒了
败火的
我店里的执事魏庄
你知道吧
他是我离山书院的师兄
他的腿之前伤了
跛了好多年
现在也是我在为他医治
他说我的疗法
比郎中的更奏效
疼痛已经缓解了不少
我记得你的腿
阴天时也会痛的吧
先吃饭吧
这个
以后再说
好吧
娘子
别着急
不急
老祖宗寿辰送这玉器正合适
老夫人定是开心
这个数可否
这东西真不错
两位具是法眼
这个挺好看的
夫人和郎君还想看些什么
笔意苍润 墨气氤氲
实乃佳品
去年在苏州就听说真迹难寻
看着釉色类血
您看着环首铁剑
吞口处的阴刻篆字
来 您瞧
这落款上的钤印历经百年
依然清晰可辨
此画是我托漕帮兄弟
从江南老宅辗转寻来的
您若将它悬于堂中啊
不仅风雅倍增
转手更是价值连城啊
阿周
不然先把宝贝收起来吧
好
别别别
我要了
承蒙贵客垂青啊
二位这边请
王妃
我们又大赚了一笔
魏庄师兄昔日在离山书院时
就以过目不忘
精通算术
深通商道
而声名远扬
若是入朝为官
飞黄腾达不在话下
经营几间铺子
于他而言
不过是信手拈来的雕虫小技
魏先生可真厉害
杀人了
三叔
没看见我
都没看见我啊
叶文申
你个狗贼
给老子出来
你躲哪里去了
有种给我出来
看到他没有
没见到
别让我找到你
找到你就活剐了你
叶文申
给老子出来
我看到有人往那边去了
哪边
那边
多谢
到底出什么事了
它就是个误会
这个王夫人啊
就是这个傻大个的娘子
她时常上我那光
去我那焚香祈福
人很虔诚
出手也很大方
三叔这个人你是知道的
那跟谁相处
那都是心怀一颗感恩之心啊
我就对她
就多了那么一点点热情
这坊间就开始传开了
说我跟她有什么
龌龊苟且之事
那个傻大个居然相信了
非要与我分说
我心说 分说就分说吧
结果我这还没张嘴呢
他抽起刀来
一刀就要劈我啊
幸亏三叔我这是反应及时
要不然
那就不是身首异处啊
那就是被当众分尸啊
那到底有没有
有
怎么可能有啊
那个王夫人长得
我跟你说
你们是没见着
她
她愿意
那也得我肯呢
我这长生坊是不能回去了
家里边也被人盯上了
大侄女
让三叔
到你府上
躲躲风头
暂住几日
我那就没事了
你那怎么会有事
你那是定王府啊
你夫君是定王
现在又是京兆府府尹
给他个胆子
他敢
三叔都打算好了
我还能拒绝吗
要我说
还是璃儿你
最心疼三叔
王妃
我先去叫马车
璃儿
三叔想了想呢
我还是回长生坊取点东西
这次在你府上
得住些时日
你先回去啊
三叔又不怕撞见你那位债主了
三叔有个后门
行吧
我回去先让人收拾一间屋子出来
璃儿乖
王妃
叶璃
这位就是侄女婿吧
果然是
紫袍亲王贵
玉带若天人
这位是我三叔
长生坊坊主
叶文申
侄女婿
三叔最近
可能要到您府上
叨扰些时日
今日出门急了
没带什么见面礼
三叔那有好茶
上等的蒙顶石花
你等我啊
回头去取
后门在这是吧
等我啊
他方才说要借住
对
我三叔最近惹了些麻烦
有人堵在长生坊门口
整日喊打喊杀的
他不敢回去
想到我们府上避避风头
那他怎么不逃回叶府啊
叶府最有出息的就是我大伯了
但跟你这京兆府尹比起来
就是个芝麻绿豆大的小官
我三叔人也不傻
肯定找厉害的投奔
你不会
有意见吧
他是你三叔
你邀请回家
我能有什么意见
殿下京兆府的事忙完了
来
上车吧 一起回府
好
多谢多谢
猴子跑了
怎么了
阿璃
叶璃
叶璃 你没事吧
怎么回事啊
实在对不住
吓到你们了
怎么搞的
你赶紧抓住你的猴子
没事没事
阿瑾
回府
青霜
你怎么了
娘子
有猴子
猴子
不可能
那只猴子已经被耍猴人带回去了
真的
我真的看到了
它就在院子里
就在那里
它还咬了我
别怕
有我在呢
有猴子
没有啊
青霜
青霜你在哪
谁啊
王妃
您一个人在这里做什么
猴子
猴子去哪了
发生什么了
有猴子
好多
好多好多猴子
没找到
殿下
可有伤到哪了
嫂嫂放心
我没事
二弟说
你在府中看到了猴子
叔母一定是看错了
京城里守卫森严
王府又高墙林立
不会有猴子撒野的
后院西角假山上
倒是常有寒鸦栖息
不是寒鸦
是猴子
我没看错
真的有猴子
我知道你们不信
但我
算了
不说了
传令下去
全府戒严
你带人再把府周
仔细搜查一遍
是
那
我和
我和无忧先回房
你好好安歇啊
叔母
侄儿告退
王妃
您要不要紧
那我要不叫个大夫给您瞧瞧
先让王妃好好休息吧
是
我记得你说过
离山上也有猴子
它们会偷偷进书院吗
是
它们总进来偷东西
不仅要偷我做的饭菜
还要偷我的书
离山书院这么多人
它们不怕人
还敢偷东西
那些猴子
胆子大得很
我还被它们咬伤了
看
没事
我已经让阿瑾在后院巡查了
你先好好休息
我保证不会再有猴子吓到你了
我睡不着
我留下陪你
你睡着了我再离开
殿下
府里上下都搜查过了
并没有看到猴子
许是王妃看错了
加派人手
彻夜巡查
是
黎王府的帖子啊
是黎王妃吗
她居然邀您去澄心湖画舫游船啊
不去
王妃这几日
还会被梦魇所困吗
我都说了不是梦魇
是我在王府中
看见了许多猴子
好好好
反正不管是真的假的
我看殿下是信了
怎么这么说
我听阿瑾说的
说今日殿下一到京兆府就下令
让城中不许再耍猴了
这不就是
怕您再碰着猴子受惊吗
下令
这种事
京兆府有权管吗
他说走人家便走了
说是下令
其实就是殿下自掏腰包给了补偿
那京兆府的人
可是一家一家送的
他们拿了钱
自然就乐得去别处了
你会觉得不好看吗
不会
可有感觉到凉意
这位
想必是定王的新妇吧
徐山长著书无数
为何说的跟做的
竟全然不同呢
只要有你
哪里都好
说这些话时
自己不觉得可笑吗